[어두운 음악]
[기괴한 효과음]
[요한의 슬픈 한숨]
[피 뿜는 소리]
[의미심장한 효과음]
[요한의 옅은 한숨]
[파도와 바람 소리]
[무거운 음악]
당신도...
형제가 있었나요?
한때
선과 악이 있다고 생각했어요
[갈매기 울음소리]
그래서 주님 곁에
선의 편에 서기로 결심했는데...
내 손으로 죽였네요, 형을
난 형을 다시 만난 게
내 기도에 대한
응답이라고 생각했는데
[배 삐걱거리는 소리]
[무거운 음악-계속]
근데
[요한의 떨리는 숨소리]
이젠 모르겠어요
주님의 뜻이었는지
악마의 유혹이었는지
어느 쪽이든
네가 믿고 싶은 쪽이겠지
사실 저 알고 있었는지도 몰라요
우리 형 그렇게 된 거
근데 믿어지지가 않아서
믿고 싶지 않아서 부정했어요
[요한의 깊은 숨소리]
[종소리]
[애잔한 음악]
[음악: '아일랜드' 주제곡]
[무서운 음악]
[부랑자들의 웅성거리는 소리]
[궁탄의 힘겨운 한숨]
(염지) 어디 갔다 이제 와?
삼촌
[긴장감 고조시키는 효과음]
(율) 그만 일어나세요
[날카로운 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
[궁탄의 힘겨운 숨소리]
[궁탄의 힘주는 신음]
[궁탄의 거친 숨소리]
[궁탄의 거친 숨소리-계속]
넌 뭐야?
이제 정신이 좀 드십니까?
[날카로운 효과음]
[궁탄의 힘겨운 신음]
(궁탄) 너...
우리한테 무슨 짓을 한 거냐?
[궁탄의 힘겨운 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[궁탄의 힘주는 신음]
[기괴한 효과음]
[궁탄의 힘주는 신음-계속]
[궁탄의 거친 숨소리]
사람을 겨누라고 있는 칼이 아닐 텐데?
[의미심장한 효과음]
[궁탄의 당황한 숨소리]
(어린 염지) 삼촌
[어두운 음악]
[궁탄의 옅은 숨소리]
[날카로운 효과음]
[궁탄의 옅은 한숨]
따라오세요
[파도 소리]
[새 지저귀는 소리]
[서늘한 효과음]
(율) 당신에게 일어난
그리고 당신이 행한 모든 일들에
경의를 표합니다
이젠 말해
네가 누군지
그래요
궁금하겠군요, 우리에 대해서
[율의 깊은 한숨]
'무'와
'허'의 공간
우리는 그곳에서
당신을 기꺼이 꺼내 주었죠
뭐?
[의미심장한 음악]
믿기지 않는다는 표정이네요?
하긴
지난 세월이 오래니
[긴장감 고조시키는 효과음]
[호법승들의 주문 외우는 소리]
[어두운 음악]
[어린 궁탄의 두려운 숨소리]
[어린 궁탄의 놀란 숨소리]
거부하면 넌 이 자리에서 죽는다
[호법승들의 주문 외우는 소리-계속]
[어린 궁탄의 두려운 숨소리]
[어린 궁탄의 떨리는 숨소리]
[살 타는 소리]
[어린 궁탄의 고통스러운 숨소리]
[어린 궁탄의 고통스러운 신음]
[어린 궁탄의 비명]
[살 타는 소리]
[어린 궁탄의 놀라는 숨소리]
(종령) 어허
길들여야 한다
- (종령) 못하면
- (어린 반) 그만해!
[어린 반의 두려운 숨소리]
[의미심장한 음악]
제발 그만해
[어린 반의 떨리는 숨소리]
그럼
네가 하겠느냐?
[어린 반의 떨리는 숨소리]
[어린 반의 놀란 숨소리]
[족쇄 달그락거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[어린 반의 신음]
[살 타는 소리]
[어린 반의 고통스러운 숨소리]
[어린 반의 고통스러운 숨소리-계속]
[어린 반의 놀라는 신음]
[비밀스러운 효과음]
[종령의 탄성]
넌 금강저에게 선택받았구나
[종령의 흐뭇한 웃음]
[살 타는 소리]
[어린 궁탄의 놀라는 신음]
[어린 궁탄의 고통스러운 숨소리]
[호법승들의 주문 외우는 소리]
[어린 궁탄의 힘주는 신음]
[어린 궁탄의 거친 숨소리]
[종령의 감격스러운 탄성]
(종령) 궁탄 그리고 반
너희들은
금강저의 주인이 됐다
그 금강저로
정염귀를 죽여
그 살생의 업으로
탐라와
어지러운 이 세상을 지켜내라
그것이 살아남은 너희들의 소명이다
[종령의 감격스러운 웃음]
[딸랑거리는 종소리]
[무거운 음악]
[원정의 힘겨운 숨소리]
[신묘한 효과음]
[원정의 힘주는 신음]
[원정의 거친 숨소리]
일어나거라!
다시 해라!
[원정의 힘겨운 숨소리]
못하겠습니다
네가 여기서 그만두면
모든 사람이 다 죽는다 안 했더냐?
그래도 좋으냐?
[원정의 힘겨운 숨소리]
(호법승1) 다시!
[어린 궁탄의 힘겨운 숨소리]
[쇠사슬 짤랑거리는 소리]
[돌 끌리는 소리]
(종령) 아, 오늘 훈련은
성과가 있으셨습니까?
차차 좋아지겠지
(호법승2) 일어나!
[어린 궁탄의 힘겨운 신음]
저 아이들이 주살승인가?
[종령의 옅은 웃음]
(종령) 그렇습니다, 백주또
[어린 궁탄의 힘겨운 신음]
[무거운 효과음]
[새 지저귀는 소리]
(종령) 오늘은 그만
데리고 들어가거라
(호법승들) 예
[의미심장한 음악]
[호법승들의 주문 외우는 소리]
[서늘한 음악]
[그르렁거리는 소리]
[날카로운 효과음]
[어린 원정의 놀란 숨소리]
[쇠사슬 짤랑거리는 소리]
[어린 반의 놀란 숨소리]
[어린 궁탄의 옅은 신음]
[차분한 음악]
나는 원정이야
[달그락거리는 소리]
먹어
맛있어
[족쇄 달그락거리는 소리]
[어린 궁탄의 다급한 숨소리]
[어린 궁탄의 허겁지겁 먹는 소리]
또 올게
[잔잔한 음악]
[호법승2의 힘주는 신음]
[어린 반의 놀라는 신음]
[호법승3의 기합]
[호법승들과 어린 궁탄의 싸우는 소리]
[어린 반의 신음]
[어린 반의 아픈 신음]
[어린 반과 궁탄의 다급한 숨소리]
천천히 먹어
또 가져다줄게
[풀벌레 울음]
[호법승2의 신음]
[긴장되는 음악]
[어린 반의 그르렁거리는 소리]
[신묘한 효과음]
[어린 궁탄의 괴성]
[호법승들의 놀란 신음]
[호법승들의 아픈 신음]
[어린 궁탄의 그르렁거리는 소리]
(어린 원정) 왜 저 아이들에게서
정염귀의 기운이 느껴지는 건지요?
[종소리]
(종령) 저들은 주살승입니다
주살승이라면
살생만을 위한 승려라는 것입니까?
[어두운 음악]
정염귀를 사냥하기 위해서
몸과 마음을 바친 아이들입니다
(종령) 저 아이들은 앞으로
많은 생명을 구하게 될 겁니다
그 아이들 스스로
원한 일입니까?
설마
종령께서 그리 만든 것입니까?
(어린 원정) 이건
종단의 도리도 아니오
사람의 도리도 아닙니다
이 땅이 지옥이 돼도
괜찮다는 얘기입니까?
종령께선
저이들에게
살생을 저지르게 하고 계십니다
어찌 그런 죄업을 짓게
만드셨단 말입니까?
저이들이 얼마나 괴롭겠습니까?
저들은 번뇌를 모릅니다
번뇌를 모른다니요?
사람으로서 가져야 할
마음을 모두 지워냈습니다
(종령) 허니 기쁨도 슬픔도 분노도
죄책감도 모르지요
오직 정염귀를 죽이는 것으로
수용하는 존재가 될 테니
이 번뇌를 느끼지 못하지요
아직 어린
원정성사께서 보시기에는
제가 악귀처럼 보일지 모르겠습니다
그렇지만
다시 결계가 쳐지고
정염귀가 봉인될 때까지
사람들을 지켜 줄 수 있는 건
바로 제가 제 손으로 만들어낸
저 주살승뿐입니다
원정성사께서 지금 당장
결계를 그려 주시면
더 이상 주살승이 필요가 없겠죠?
허나 그럴 수는 없는 일 아닙니까?
돌아가세요
[종소리]
[긴장되는 음악]
[물 흐르는 소리]
[어린 반의 즐거운 소리]
[어린 궁탄의 신난 탄성]
[어린 반과 궁탄의 신난 탄성]
[어두운 음악]
[무거운 음악]
[폭포 소리]
[새 지저귀는 소리]
미안해
괜찮아
약초 찾아서 붙이면 돼
[어두운 음악]
[어린 원정의 힘겨운 숨소리]
[어린 원정의 힘겨운 숨소리-계속]
[어린 원정의 힘 빠진 신음]
(어린 반) 원정!
[긴장되는 음악]
[어린 반의 다급한 숨소리]
- (어린 궁탄) 왜 이래?
- (어린 반) 나 때문에
[어린 반의 울먹이는 숨소리]
버리고 가자
안 돼!
도망쳐야 돼
안 그럼 우리가 죽어
(어린 반) 원정
원정, 원정
(종령) 원정성사께서
대의보다는 사사로운 감정에
휘말려 계신 줄은 알았지만
그런 일까지 벌일 줄은
(호법승4) 반이 돌아왔습니다
[무거운 음악]
(종령) 원정성사를 안으로 뫼셔라!
반, 네 이놈!
(어린 궁탄) 놔!
놓으라고!
놔! 놔!
놓으라고, 놔!
[어두운 음악]
(종령) 감히 너희 두 놈이
원정이 조금 정을 줬다고 해서
정녕 너희들이 사람인 줄 알았더냐!
너희는 절대로
여기를 벗어날 수가 없다
정염귀를 처단하는
보살행을 벌이면
지옥에 떨어진다!
억겁이 지나도 끝나지 않는
아비지옥에서 살고 싶더냐!
지옥은!
여기야
끌어내라!
(어린 원정) 여기는...
(백주) 쓰러진 널
반이라는 그 주살승이 업고 왔다
그럼 그 애들은?
[어린 원정의 놀라는 신음]
[어린 원정의 떨리는 숨소리]
그 아이들은 어떻게 되는 것입니까?
아마
초주검이 되겠지
[어린 원정의 놀란 숨소리]
어째서!
이런 일이 일어날 줄 몰랐어?
저들이 저런 고초를 겪는 건
다 너 때문이다
[무거운 음악]
(백주) 봐라!
네 운명을 피해 도망친 결과를
인과율이 뭔지 말해 줬지?
원인이 있으면
반드시 그 결과가 따른다
너 때문에
그 아이들이 겪지 않아도
되는 일을 겪는 것이야
(어린 원정) 제가 만약
결계를 친다면
[어린 원정의 울먹이는 숨소리]
그 결과는 무엇입니까?
[어린 원정의 울먹이는 숨소리-계속]
제가
제 운명을 받아들이고
결계를 칠 힘을 갖춘다면
저들이 삽니까?
그래
네게 힘이 있다면
두 사람을 구할 수도 있겠지
[어린 원정의 울먹이는 숨소리]
그럼
됐습니다
[어두운 음악]
[정염귀의 그르렁거리는 소리]
[정염귀의 그르렁거리는 소리-계속]
[남자의 두려운 신음]
[정염귀의 힘주는 괴성]
[정염귀의 괴성]
[긴장되는 음악]
[정염귀의 그르렁거리는 소리]
[정염귀의 괴성]
[반과 정염귀의 싸우는 소리]
[칼로 찌르는 소리]
[피 튀기는 소리]
[정염귀의 괴성]
[연신 칼로 찌르는 소리]
[어두운 음악]
(반) 왜 그랬어?
(궁탄) 뭐가?
(반) 네가 죽인 사람들
정염귀도 아니었는데 왜 그랬냐고
내가 그랬어?
[무거운 음악]
[멀어지는 발소리]
[반의 어이없는 헛웃음]
(원정) 반
[차분한 음악]
[신비한 효과음]
오랜만이야
(종령) 원정성사께서 이리 장성하시어
결계를 칠 힘을 갖추셨다니
정말 감개무량합니다
(원정) 종령
제가 결계진을 새로 그리면
이 세상에 정염귀는
나타나지 않을 것입니다
그러니
결계를 그린 후엔
반과 궁탄을 자유롭게 놓아주세요
[종령의 못마땅한 신음]
저들이 남은 생은 사람답게 살게
허락해 주세요
[족쇄 달그락거리는 소리]
(반) 어떻게 된 거야?
좋은 소식을 가져왔어
이번에 보름이 지나면
내가 이 섬의 결계진을
새로 그릴 거야
그리고 나면
너희는 자유의 몸이 될 거야
종령께서도 허락하셨어
[궁탄의 코웃음]
정말이야?
그때가 되면
반, 궁탄
(원정) 이제
아무도 죽이지 않아도 돼
(궁탄) 반
너는 원정성사를 믿어?
[어두운 음악]
내가 믿고, 안 믿고가 중요해?
난 안 믿어
[궁탄의 힘주는 신음]
넌 아직도 너무 순진해
(궁탄) 사람들은 우리를 속이고
괴물로 만들었고
사냥개로 부려왔어
원정성사라 해도
우리 속에 흐르는 정염귀를 피를
거둬 줄 수는 없다고
[궁탄의 한숨]
[족쇄 달그락거리는 소리]
원정이 결계를 쳐서
정염귀를 다 없애고 나면
더 이상
사냥시킬 일이 없는 사냥개를
그냥
놔주겠어?
분명히 다른 정염귀들처럼
없애려 하겠지
만약 그런 상황이 되면
원정이 그냥
보고만 있지는 않을 거야
(궁탄) 원정도 결국 그쪽 사람이야
그러니 그들이
우리를 공격하기 전에
우리가 먼저 쳐야 돼
우리 둘이라면 할 수 있어
우린 무슨 짓을 해도
인간이 될 수 없어
[무거운 음악]
난 다른 건 없어
그냥 한순간만이라도
사람의 마음으로
살아 보고 싶은 것뿐이야
[어두운 음악]
[호법승들의 주문 외우는 소리]
[신묘한 효과음]
[족쇄 달그락거리는 소리]
날 따라오거라
[신묘한 효과음]
[신묘한 효과음-계속]
[충격음]
[호법승들의 주문 외우는 소리]
(종령) 그동안 고생 많았다
오늘
원정성사가 결계를 그리는 동안
[날카로운 효과음]
너희의 몸과 마음을
정화시킬 의식을 거행할 테니
너희는 경건한 마음으로
의식을 받아들이도록 해라
[긴장감 고조되는 음악]
(종령) 장막을 걷어라
불을 붙여라
[긴장되는 음악]
[불붙는 소리]
(궁탄) 당장 문 열어
[쾅 발로 차는 소리]
(종령) 이제
원정이 결계를 완성시키면
이 세상에서 악은 사라질 것이다
정염귀의 기운을 이어받은 너희를
정화된 세상에
남겨 둘 수는 없는 것 아니겠느냐?
그러니 너희도 이제 그만 쉬거라
이게 무슨 말이야
모두를 위해서다
[반의 다급한 숨소리]
(반) 종, 종령!
뭔가 잘못 알고 계신 겁니다
원정을 불러 주십시오
그럴 리가 없습니다
원정도 알고 있다
어리석은 너희들만 모를 뿐
[궁탄의 쓴웃음]
(궁탄) 역시
인간은 믿으면 안 되는 거였어
부모도
지켜 주겠다 약속한 원정도!
다 똑같은 것들이야
부모?
네가 죽인 그 부모 말이냐?
(종령) 내가 모를 줄 알고 있었더냐?
어디 그것뿐이냐?
정염귀도 아닌 사람을
재미로 잡아 죽이는 너희는
이 세상에서 없어져야 할 놈이다!
(궁탄) 너부터 찢어발겨 주마!
이건
내가 내리는 천벌이다
[타오르는 불 소리]
[반의 다급한 숨소리]
(반) 종령, 종령!
원정에게 직접 얘기를 들어야겠습니다
원정이 그랬을 리가 없어요
[신묘한 효과음]
(궁탄) 내가
내가 순순히 죽어 줄 것 같으냐!
[쾅쾅 발로 차는 소리]
[궁탄의 괴로운 신음]
[궁탄의 성난 신음]
[궁탄의 기괴한 신음]
[폭발음]
[원정의 놀란 숨소리]
[타들어 가는 불 소리]
[호법승들의 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
아니
단단히 봉인했는데
어찌 이런 일이
[긴장되는 음악]
[호법승들의 비명과 신음]
[싸우는 소리]
[궁탄의 성난 숨소리]
[호법승5의 신음]
[호법승6의 기합]
[호법승6의 괴로운 신음]
[호법승7의 신음]
[창 나뒹구는 소리]
[호법승8의 신음]
[호법승9의 신음]
[호법승10의 두려운 신음]
[호법승10의 두려운 신음-계속]
[호법승10의 신음]
[호법승11의 기합 소리]
[호법승11의 힘겨운 신음]
(호법승11) 용서해라
(원정) 반!
(반) 원정?
[창으로 찌르는 소리]
[반의 신음]
[종령의 힘주는 신음]
(종령) 내 이럴 줄 알았다
이 짐승 같은 놈들!
[창으로 찌르는 소리]
[반의 힘주는 신음]
[종령의 신음]
네놈들은 지옥에 떨어질 게다
[반의 고통스러운 숨소리]
[창 나뒹구는 소리]
[바람을 가르는 금강저 소리]
[종령의 신음]
[궁탄의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[종령의 고통스러운 신음]
[궁탄의 거친 숨소리-계속]
[종령의 힘겨운 신음]
[궁탄의 거친 숨소리]
(궁탄) 이건
내가 주는 천벌
[종령의 신음]
[긴장되는 음악]
[원정의 놀라는 숨소리]
원정아
(백주) 멈추면 안 된다, 계속해
[원정의 다급한 숨소리]
(원정) 백주또
제가 내려가 봐야 할 것 같아요
원정아
지체할 시간이 없다
정염귀들이 쏟아져 나오고 있어
[정염귀들의 그르렁거리는 소리]
어서 결계를 치거라, 어서
[어두운 음악]
[살 타들어 가는 소리]
[신묘한 효과음]
지금 결계를 치지 않으면
이 탐라 땅은 물론이고
(백주) 바다 건너 모든 생명까지도
살아남지 못해
모두가 죽고 말아
그러니 빨리 정염귀들을
땅속으로 봉인시켜야 한다
반이 정염귀로 변해 버렸어요
지금 제가 결계를 치면
반도 같이 봉인되고 맙니다
[원정의 떨리는 숨소리]
저 아이는 이미
인간으로 돌아올 수가 없다
[반의 괴성]
[호법승들의 두려운 신음]
(원정) 반
[살 타들어 가는 소리]
[원정의 울먹이는 숨소리]
어떻게 된 거야?
[반의 힘겨운 숨소리]
(반) 원정
우릴 진짜 죽이려 그랬어?
약속했잖아
우릴 속인 거야?
[원정의 떨리는 숨소리]
[호법승들의 신음]
[호법승들의 겁먹은 신음]
[긴장되는 음악]
[궁탄의 차분한 숨소리]
[살 타들어 가는 소리]
[백주의 놀라는 신음]
[반의 못마땅한 숨소리]
아직도 원정을 살려 두다니
어리석은
[긴장감 고조되는 음악]
[궁탄의 힘주는 신음]
[원정의 슬픈 숨소리]
[반과 궁탄의 거친 숨소리]
원정아
탐라를 구해야 한다
어르신
약속했어요
반과 궁탄을 꼭 구하겠다고
(원정) 저는
저는...
[원정의 울먹이는 소리]
저들을 버릴 수가 없습니다
[반과 궁탄의 거친 숨소리]
[반의 힘주는 신음]
[반의 힘겨운 신음]
[궁탄의 거친 숨소리]
(궁탄) 이게 네 선택인가, 형제?
[반의 거친 숨소리]
(반) 원정인 몰랐어
이젠 상관없잖아
[궁탄의 힘주는 신음]
[반의 힘겨운 신음]
[반의 신음]
[궁탄의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[신묘한 효과음]
여기서 멈춰
너희 둘 다
나와 함께 가자
너희가 지은 죄와 업보
[궁탄의 힘겨운 숨소리]
억울함과 번뇌는
다음 생에 모두 갚을 수 있게
[궁탄의 힘겨운 신음]
내가 도와줄게
[궁탄의 거친 숨소리]
[궁탄의 옅은 신음]
[궁탄의 코웃음]
죄?
업보?
단죄받아야 되는 건
나나 반이 아니야
[궁탄의 기합]
[긴장감 고조되는 음악]
[원정의 놀란 숨소리]
[궁탄의 힘주는 신음]
[반의 힘주는 신음]
[칼로 찌르는 소리]
[천둥소리]
[궁탄의 놀라는 신음]
[궁탄의 괴성]
[궁탄의 흡족한 웃음]
[무거운 음악]
원정아
[반의 당황한 숨소리]
[원정의 힘겨운 숨소리]
이제 다 끝났어
(반) 원정
[원정의 떨리는 숨소리]
[원정의 힘겨운 숨소리]
이 지옥에서
꺼내 주고 싶었는데
[반의 떨리는 숨소리]
(반) 죽, 죽으면 안 돼
죽, 죽으면...
[원정의 힘겨운 숨소리]
(원정) 약속해 줘, 반
내가
꼭 너를 다시 구하러 올 테니
그때까지 기다려 줘
(반) 원정
[원정의 힘겨운 숨소리-계속]
안 돼, 안 돼...
내가 다시 돌아오면
그, 그때 나를 꼭 기억해 줘
잊지만 마
내가
(원정) 꼭 너를 다시 구할게
[신묘한 효과음]
[원정의 힘겨운 숨소리]
[웅장한 음악]
[궁탄의 신음]
[폭발음]
[정염귀들의 괴성]
[궁탄의 신음]
[궁탄의 힘주는 신음]
[궁탄의 비명]
[쇠사슬 짤랑거리는 소리]
[반의 흐느끼는 소리]
[반의 처절한 통곡]
[신묘한 효과음]
[웅장한 음악-계속]
[음악: '아일랜드' OST]
[음악: '아일랜드' 주제곡]